Hello大家好 歡迎來到周慕姿放心說
今天我們邀請到的
大來賓是DoDoMen
大家好我是 DoDoMen 的 Eric
好 今天就是我會
就是可以訪問到DoDoMen
我其實很興奮 原因是因為
我那時候最早看到他們
當時我在BBC的旅遊頻道
看到一個旅館然後 那個旅館呢
是國外一個旅館
在峭壁上拍的 真的是很美
但是我那時候
因為我有懼高症 所以
我那時候在看的時候就想說這邊
應該不太好去吧 不知道住起來
感覺怎麼樣 但看起來好美哦
會不會其實蠻舒服的
然後我就搜尋了
一下 YouTube
就發現有一個猛人
就去住了那一個旅館
然後 那個過程簡直
是太恐怖了
我記得我從頭到尾就是一直
啊啊啊天啊 要掉下去了的那種感覺
有時候你看 螢幕上
你會更緊張 但實際上
你在現場的話
因為你自己腳
就一步一腳印嘛
就踏得很紮實
這反而沒那麼可怕
我本來以為
你要講說有時候 你看螢幕會
覺得很緊張 實際上
你在現場你會更緊張
有些人是確實是這樣
我以前有非常嚴重的懼高
但我就是透過
一些挑戰比如說我跳
我跳傘 高空彈跳
我就慢慢克服這一點
好厲害
還有說你基本來說
是用洪水法來幫自己克服
就是懼高症這個
丟到水裡就學會遊泳
你要不要介紹
一下 簡單介紹
一下那一集的旅館
因為那一集我真的覺得超讚
那一集
剛剛慕姿說的
是在祕魯有一個峭壁然後 基本上
你要攀岩上去
然後就是用繩索等等 真的蠻
高 忘了多高 好像400
公尺高 然後
你爬上去之後 你就在一個
像是一個capsule
一個膠囊旅館裡面然後
你可以看出去
你基本上就是有一點懸在
赤壁上面然後
你其實說真的說
我那天晚上沒有睡好
因為就覺得
這個滾下去會不會出事這樣子
晚上是沒有睡好啦 但是
你可以 就是它那個玻璃
是透明的 所以看得到外面的風景
這還蠻酷的
不是所有人都可以到達的
最上面就只有五個膠囊旅館
就很特別 非常隱密
我很好奇
問一個很實際的問題
那時候你要去那個膠囊
旅館 有保險吧？
還真沒有
真的沒有喔 因為
我記得那個時候那個繩索
下面是空的 你們是這樣子過去
對 而且上去前
還要簽說如果出什麼事
是我自己的責任 這樣子
真假  所以你沒簽
那個就不能上去
所以對啊
確實好像應該要買一個保險
那個拍攝的攝影師應該也很辛苦
啊 對 因為你是用你的那個
對的 那時候剛好有一個360的相機
對
你可以不用 對 可以很無腦的
去拍攝 這樣子
我覺得真的是好可怕
那時候我還沒有
開始做YouTuber 然後我就在想
當YouTuber
真是太硬了
要當百萬Youtuber
就是要這種賣命
有各種不同的類型
不一定一定要這樣子
但是我那時候就覺得好精彩喔！
然後後來你們有
一些就是 當然
就是移居城市的部分
我也都有follow
我就覺得很有趣
然後最近好像有一個新單元
新單元 又更硬的新單元
要不要跟大家分享一下
跟我partner Ian
我們今年6月的時候有去菲律賓的
一個荒島上
那個島上基本上是沒什麼資源 那
我們就想說 因為其實
我們看到很多國外的那種
荒島的企劃
然後想說 那
我們可以試試看嘛
其實我們就是在跟島主討論
一個時間然後 我們就上去
試著生存七天
我們是上週
就是錄製這個Potcast上週的時候
剛上完 每一集總共
七集 每一集就是有發生
不同的事情
我們就循序漸進的讓這個故事
慢慢的發生這樣子
我們就活著回來了
所以現在有辦法在這邊錄 podcast
為什麼會開始
這樣子的主題然後你們通常都
是怎麼去決定那個腳本？
嗯
像最一開始我跟 Ian 創頻道
的時候 每
一個企劃 每一個挑戰都
是我們兩個一起討論
一起去執行的
其實我們也是去年年初的時候決定
不用每一個影片都
要我們兩個一起出現
然後每一個企劃
有一些計劃
可能是我自己想拍的 有
一些是他自己想拍的 那
我們就各自去拍
那這個荒島計劃呢 主要是Ian
他很想要拍這個企劃很久了
以前我們一起討論企劃的時候
他有時候就會
提到 但可是那個時候
我們的行程可能比較難喬
可能去哪裡都要兩個人 然後
我自己顧慮也會比較多
這個企劃會不會很硬啊 其實
我們也遲遲沒有
去執行 那
也是去年年底的時候
他就說不管怎樣
他去做這件事情
而問我要不要一起去 那
我後來說好啦
機會難得我就一起去
所以通常我們的企劃還是會討論
但是我們會
他會去做他想做的事
然後我去做我想做的事
所以之後有這個企劃
是又回來大家一起合作
我們1年可能也會
一起拍一個
大概10到20支影片的
所以你覺得這個荒島企劃裡面最
你覺得最困難的事情
跟最開心的事情是什麼
首先最困難的是對我來說
第二天我最擔心的
是水的部分 然後反正我就小小爆雷
如果大家還沒看的話
就是反正最後Ian
他有爬到一個椰子
樹上拿椰子水
但是在那之前我真的很擔心
我不知道說沒有水源
要怎麼樣繼續拍下去 因為
我們我們拍片 我們不喜歡作假
因為我們主要拍片的
一個很大原因 是我們
想要體驗一個新的人生 所以
如果作假我覺得那
就跟演戲一樣嘛
所以那個時候我的煩惱
說沒有水 那我們就要宣告失敗
這次這個企劃就終止了
所以那時候我就很緊張
那這是第一個 再來就是蚊子的部分
我這個人超容易
被蚊子咬 然後
我被咬 就是會腫
很大包過敏的那種
然後第一集結束
我的臉就變形 免費整形
變麵包超人
覺得哪裡不夠豐厚 的話
可以去荒島體驗看看
這個蚊子部分真的很煩
就是很癢然後晚上很吵
然後你很癢的
時候 聽到聲音就會很緊張
對不對？
相信討厭蚊子人都可以體會
這個蚊子部分
真的是讓人很緊張
然後再是最喜歡的部分嗎
我覺得在荒島上真的是體驗
不同的人生 因為你在島上
我們雖然有帶
手機 但是我們基本上沒有
在用
就是在一個很荒野的地方生存
資源有限嘛
就是你會更珍惜平常擁有的一切
然後在島上
就算是發呆躺在那邊沒事
做也覺得反正
我真的也沒其他的事情
可以做 也不會覺得自己
在浪費時間
反而是某種程度上的休息
你早上可是就是肚子很餓
有時候很渴
不過後來找到椰子水就好多了
你怎麼在島上就覺得會
更珍惜平常的
一切 我覺得這是做這個
企劃最大的收穫
所以我覺得很有趣
是因為基本上看你頻道
就是在體驗新的
東西 然後體驗新的東西
你剛剛自己又講到說
你以前其實是
有懼高症 然後 你是用洪水
我們說洪水法
就是不停的曝露
在某些刺激下 這就是洪水法
然後
你是用洪水把讓自己
開始越來越
不害怕
可是要踏出這個東西 因為在
在你們 DoDo Men 常講
跨出舒適圈
要踏出這個 這個東西
其實要很大勇氣
而且很不容易然後你們的頻道
又一直走這個路線
你怎麼讓你自己做得到這件事
對我覺得跳脫舒適圈
每一個人的方式不一樣 有一些人
你給他一點鼓勵
他可能就有動力 可以去試試看
有一些人如果你要讓
他做太大的改變
他會恐懼
對於恐懼 他反而更不想嘗試
所以你要依照自己的
個性 或者依照
你朋友的個性去給適當的鼓勵
那像我呢？你剛剛說關於懼高
我一開始超怕坐飛機
我就是只要一飛上去 我就很緊張
你每一個頻道
每一集幾乎都要坐
我小時候超討厭坐飛機的
可是真的就是你一直坐飛機
一直坐
我坐了那麼多次沒事嘛
那我上網查資料
出事機率非常的低
所以你真的
有時候就是你踏出那一步
之後你一直去反覆的做
你會覺得真的
也沒有想像中的那麼糟
那比如說我本來很很怕高
透過飛機的方式 我讓自己覺得
好像其實沒那麼可怕
然後比如這個跳傘高空彈跳都
做了幾次之後都還好好活著
這沒什麼問題嘛 所以可以都有
你可以依照自己的個性試著去
做不同的挑戰 然後從中
得到成長
然後我覺得有一個很重要
的是 當你在你
可能比較平淡的人生中
如果你抓到什麼
東西讓你有點熱血沸騰
覺得正好 我有點緊張
或者是我想要嘗試看看
我覺得你要抓住那個感覺
然後趁你有這個感覺的時候
去踏出那一步
而那一步我覺得可以是很大一步
也可以是很小
一步 但是我覺得踏出那
一步是很重要的 踏出那步之後
你要更多勇氣去嘗試其他事情
因為你可能
做了一件你原本覺得很難的事 當
你成功之後
你會覺得
我做到這件事了 那未來
一些其他的挑戰 我好像
也可以嘗試 所以
你可以去從小的地方
開始去做改變
這樣 我覺得你這樣講超讚的
因為其實剛剛我在才前面
你在講前半段說的
就是 雖然這件事情它
就是很不容易 那
我們就去試試看
多做幾次就就可以了
可是我在猜一定會
有些聽眾聽到剛剛
那個部分就會說
我就連第一步都很難去試
可是你剛給了
一個超讚的方法 就是那個東西
你要有熱情
你有熱情 也就比較敢去嘗試
所以那個時候讓
你有熱情想要去嘗試
就是例如說像跳傘這種
懼高的東西
就是基本來說你在做減敏療法
但是你做這件事情是
哪一個熱情 是什麼熱情讓
你開始想要鼓起勇氣
去做這件事 對不對？
很驚人
那我覺得懼高症就去跳傘
我覺得做這個頻道
對我來說一個很大的助力
就是我們在
做頻道 我們的影片有正面的影響
我們的觀眾
所以有時候除了自己
想要體驗新的東西
之外 每次
想企劃還是想說這個影片會
怎麼影響我們的觀眾
我們會希望這個影片
可以給大家帶來正面的影響嘛
所以當我雖然很怕高
我怕跳傘
可是我知道
連我這麼怕的人都有辦法跳的話
那這影片出去的話希望
有些人們也怕高 不敢
嘗試新的東西 觀眾
也會想要去做嘗試 所以這
也是我的動力之一
那其實跳傘那一次
我們是在美國西部的灣區然後
我們就辦一個粉絲快閃
我就抓一個也怕高的
粉絲跟我一起跳
然後因為
有一點是說
我要帶這個人一起跳 那
我不能比他怕 所以
我假裝自己很OK
哇
所以就是抓一個
也怕高了粉絲
跟我一起跳然後最後
那個粉絲也覺得哇
他覺得超讚
跟他想像的完全
不一樣 所以有時候
在做一些挑戰會覺得很害怕
事之前真的
我們腦海裡 就會一直反覆的
想這些很可怕的事情
但八成這些可怕的事
是不會發生的
所以你會安撫你自己
然後 當你做的挑戰越來
越多的時候 你有越來越
多經驗告訴你
OK 這些都只是暫時的負面的
想法 實際上可能不會
這些很可怕的事
可能是不會發生的
你真的很厲害
這個部分它非常的心理學
非常心理學 就是我們在做一件
我們不太擅長的事情
或是我們想要挑戰的事情
然後我們會就像你剛剛說的
我們會害怕嘛 所以它才會很難嘛
可是我們會有
一些自我安撫的能力 會讓
我們可以往下做那個事情
然後你的方式就是
一個是你有成功經驗啦
或者是你會安撫
你自己說
大部分這個事情不會發生
還有你還做了一件
第三件 最重要的事情
就是你要帶人 我們在講像
包含戒酒療法
然後酒癮要戒癮
成功的理由都不是
自己在那一個地方戒了
多久 很多成功的
理由就是他去
例如說他現身說法去
跟其他也有酒癮的人說
我有多久然後
我怎麼努力然後鼓勵
你們也可以努力
這種跟人的連結跟帶人會讓
自己有那種
自豪感 就覺得那我一定要比
他做得更好
就是你剛剛說的方法
超酷的 所以
確實有時候
你要學一個新的
東西 最好的學習方式
就是你去教別人這個東西 因為
你要教別人的時候 你才會
用換位思考說 ok
我一個完全不知道
的人的姿態
我要怎麼樣才更能有辦法理解
所以你用換位思考的方式
去想 然後用教人的時候
你的準備的
那個態度可能會
不一樣 可能學的會更多
超讚的
那我想問你喔 你們頻道
也做了5年了
你當初是怎麼會開始這個頻道？
就是為什麼會
想要開始這個頻道然後
還有就是你覺得在這中間 這5年對
你來說你的變化跟你
跟以前不一樣的東西
最一開始我個人啦 我先講
我個人就是
我從大學我就知道
說我想要成為一位精算師
因為覺得我數學還
不錯 然後我也很喜歡商
精算師 好像
是可以用到很多數據分析然後你
同時商業的頭腦
也需要有的一個職業 所以
我大學就確定說
我要當精算師然後
我可以透過
考試讓我的薪水穩定增長
然後設定目標之後我真的
花好多時間考試 因為
至少我的那個領域有十三個精算的
考試 大部分的人都
是要一邊工作一邊念
精算師超難考的呀！
大部分人要要花
好像10到12年
差不多 他們都
反正我就是
一直把這個當目標
我大學畢業就是白天上班 下班
之後唸書怎麼樣
然後大概1年考兩次試
了這樣子 過了七、
八年 終於
把所有的考試考完然後考有時候
你知道
反而到終點是會有有點失落吧
就做完了
然後我基本上我到了
我大學就設立目標的終點
我想好那我接下來的人生會
有什麼不一樣呢？好像也沒有
就好像我就加薪
然後我生子 那之後可能換個工作
看是不是買房子結婚生小孩
我好像未來的路都
已經看盡了 我就覺得
好像我沒有特別的開心
就是我努力那麼久 達到的目標
好像沒有改變 我的人生
好像差不多
所以那個時候我就有點
陷入有點迷茫
就覺得那我接下來
要幹嘛呢？
我也不知道要幹嘛然後
那個時候你幾歲
那個時候我二十九
哇 正好是二十九
通常二十九會發生什麼事
我是二十九決定要去唸諮商
我之前是唸傳播 所以
我也是二十九那個時候
去轉職 所以
我就覺得二十九真的
是一個坎 總歸
要邁入三十會想 比較多
對對對
未來的事情
好 可能大部分人
在那個歲數
可能就是選擇
結婚還是事業 或者
是追尋熱情等等
當然這些也可以兼顧
不過我反正那個時候
我是二十九歲 然後我同時大概
在二七十八的時候 我發現
我還蠻喜歡旅遊的 所以要拿我的
我再比如說
我出國的時候
我會想要用影片的方式來記錄一下
把這個旅程給變成一個影片嘛
然後我發現我每次下班
我又花很多時間
在那邊剪輯然後有時候就剪
到大概淩晨
一兩點隔天要八九點去上班的
這種方式
好像還蠻喜歡這個
所以常常在上班的時候 我會打開
google map
世界地圖想啊 下
一個點要去哪裡？
我還有幾天的假
我 還一度就是把
我的假用到負五天
我跟老闆談說
可不可以借幾天假然後去這邊玩
老闆也很Chill這樣子
總之有這樣子的慾望然後也
也不知道該怎麼辦了
那同時我的partner Ian
他也是遇到人生的一個轉捩點
他以前在蘋果當工程師然後
他也是遇到
一個車禍 然後開始思考人生
那我們兩個就剛好
也喜歡旅遊 喜歡拍影片
想說那我們是不是可以做做看
不一樣的東西？
那我們才決定都辭職來
做這個頻道
很酷 直接辭職
哎 其實也不是那麼直接
我就是有規劃說
好 那我們辭職的話
我們可以拍哪些類型的影片
我們頻道的定位是什麼？
我們有幾年的錢可以燒
如果 因為我們的作品風險蠻大的
不知道什麼時候才有收入 這些
我們都是有規劃討論好
然後其實
有半年的時間
我們是有在做
我們正職 然後下班的時候做頻道
所以我們一開始
是兩個一起並行
先摸索一下 然後 看看
做不做起來
然後覺得這樣好像可行
好像可以試試看 那
我們才辭職去做
好酷喔 所以你的MBTI是什麼
我的MBTI
我好像每次都會依照我的精神
狀況改變
上一次測是ENFJ
我剛剛聽我覺得你
跟 Ian 兩個聽起來都有點J
他比較P
所以你 因為你的話
我聽你在講那些規劃
而且你還做精算
那個真的P人做不到的事情
我覺得那可能有點
職業病 因為精算
你要把所有會發生的事情都想過
一遍 每一個發生的事情的機率
也要去思考 然後他的未來的影響
也要去想到
所以這可能我職業病
所以有時候
我在跟人討論企劃的時候
可能會反而想太多
可是我覺得你剛剛
在講的東西 就是因為其實
你們有一些計劃是稍微有
一些危險性的 然後覺得你這個
個性、感覺
好像對你這些計劃很有幫助
因為很多可能性好像你都會
想到是 但
這當然是有好有壞
我覺得有時候可以做好
準備 但有時候如果太專注在那些
可能比如說跳傘
了 可能會0.0001%
會出事
確實是會出事
確實是有這個可能性
但如果一直在專注那事上的話很難
去有勇氣嘗試新的事情啊
所以你剛剛有講到了
Ian 比較像P人的 所以
你們兩個人在討論企劃
的時候 就是會不會
有那種就是兩個相執間
就是在爭執
就是怎樣怎樣然後
P人跟這些人真的差很多
對我覺得不會是爭執
我們就是說服對方
比如說最近有什麼事情發生
我覺得荒島求生
這種就很容易吵架
我覺得因為我們現在找到新的
合作模式了
就比如說我有這個企劃
他有興趣的話
可以一起 他的企劃我有興趣
可以一起
而如果我覺得
比如說風險太高了 那
你就不要去啊
單飛不解散
所以以前確實每一個企劃
都有兩個人說我好期待的
就是要透過一番說服
因為像我自己是 P 人
我先生就是超級
J人 然後我們一起玩團
然後 每次
很多事情就是他就會很想要 所以
我就很想蕊死他
所以我就想說 像你跟如果你比較
他比較P也會有
類似這樣的狀況嗎
如果要特別
討論J跟P之間的磨合的話
我覺得比較大部分的是
我會覺得是我這邊
要小小適應 因為
我覺得他的
個性跟我們作品倒
是還蠻符合的原因是因為你做頻道
或是你做一些拍攝
你真的要有辦法靈機應變
很多時候計劃趕不上變化
所以一開始
我會很內耗
就是安排好這些事情沒辦法執行
怎麼辦好煩哦 或者是
飛機Delay
我不知道旅館出了什麼問題等等
遇到這些突發狀況我會比
他還焦慮
所以後來變成是我這邊
自己要調適說OK
我可能要多一點P的
這個部分 讓自己有
辦法可以比較
可以比較靈機
應變 不然真的會一直很痛苦
所以我我會覺得是我這邊
有做的這個調整 讓我自己更P
一點然後 可能他為了
讓我安心點
他也會做更多的安排
可能當然也不會說那麼的
detail的那種安排 但是他會
比較提早做一些準備 這樣子
講這個
我好好奇 有
因為我覺得
我會用MBTI是因為 當然
MBTI還
不等於所有人
也不是 就是完全就是定義
你是在哪裡 但是因為MBTI
是一個很快速搜特別是J
P真的是很快速會看
一個人做事的方法
然後出國就更明顯了 因為
之前就有人講說
就是像我先生是J人
是個五天的行程 他每
一每一個行程都會
寫三頁 到四頁份
我就是一個旅行社的狀況
Plan A Plan B
然後
我就是今天晚上住哪裡
明天住哪裡 然後後天住哪裡
就這樣然後 那個差別很大
可是這也是你剛講J人有
一個比較辛苦的地方
這個需要這麼多的規劃
就是因為遇到
突發狀況的時候 這些人
其實是比較會有一點點緊張的
所以對於很多
人來說 可是出國
就是很多突發狀況 所以有些人
比較辛苦 就是他會
要把各種突發狀況都想像的到
我 現在想說不對
想不完這種事情想不完的　那
我覺得你講的
一個很棒例子就是你是這樣的人
可是你後來開始讓自己去適應
原因是你們拍攝的
那一些就是國外旅程
旅途比我們一般去玩都
還複雜很多 所以
一定會有意外的狀況
所以我會很好奇那個時候
你是用什麼方法
就是你剛剛說讓自己變P一點
你怎麼讓自己變P一點
你用了什麼方式
或者是有什麼哪
一個經驗對
你來說 正好
是一個非常大的刺激
然後從這件事情開始
你怎麼調整之類的
我覺得可能是因為
我們拍的一些企劃
我們常常不知道
結果會是如何
比如說 我們一個企劃
是找外國人
問他們要不要回臺灣嘛
雖然我們有這個企劃框架
可是我們不知道
這個外國人存不存在
然後比如說我隨便問一個路人
他會不會答應？
所以我們每次做這企劃
都有這個未知感 或者
是說我最近挑戰大力士比賽
我不知道我最後
成績會如何 或者
是之前挑戰馬拉松都有
未知
這個影片的結尾的不確定性
所以我就要告訴自己說
這個我是沒有辦法安排的
我真的就只是只有辦法去執行
之後才知道
會發生什麼事情
那這個事情發生的時候再來解決
所以真的就是需要告訴自己說
反正有遇到問題我再解決
見招拆招 不是所有的事情
我都有辦法安排好的
所以有這樣子的心態
之後就是如果有些事情人家安排
好 我就安排
如果不行的話
我就要有一個開放的心態
去面對 未來會發生的這些事情
所以就這樣
我覺得這是一個需要去訓練的
一個肌肉吧
那你會怎麼跟自己講話？
在那個時候
你明明就還
很焦慮 但是你必須要跟自己說
我現在有一個開放的心態
你通常會跟自己講怎麼
做的我覺得當然
一開始會超級的焦慮 但
我就告訴自己
說OK 這是一個必經的過程
我已經把我能做好的
準備都做好了 那剩下的
是我沒辦法控制的
我的努力已經付出了 那我就去
把未來的路走完
之後發生什麼事
我再來處理這件事
告訴已經
超讚的欸 真的
就是這個 這個真的是好重要的
自我安撫 真的
我覺得很多人
不一定有辦法
做到這件事 因為
我有時候會在那個害怕裡面
一直反芻嘛
可是你可以這樣子就是自我安撫
這是你從小就有的能力
我一開始是非常非常悲觀的人
常常會放大那些比較不好的事情
然後有的時候確實就是因此
這樣子沒辦法踏出第一步
但是這也是偶爾過去的經驗
告訴我 所有的
一些事情其實沒那麼可怕
所以就是過去的累積的這些經驗
告訴我說
我有足夠的數據
告訴我這些心裡的不安
都是很正常的 只是一個過程
所以我覺得就是累積
經驗真的是有幫助了
可是我覺得真的是
我覺得你給了一個很棒很棒的經驗
可以給大家分享
因為我我覺得有很多人
就是大家很辛苦的原因
就是因為大部分的J人都
是比較悲觀的
所以才會需要這麼多計劃啊
因為你自己安心一點
對 這主要是你不相信
如果有事情自然發生會是好事
然後你大部分都覺得還是壞事 因為
比較悲觀嘛 所以
你就會需要很多計劃
可是P人真的相對
比較樂觀 P人都會覺得哎呀有
什麼關係 反正飛機不飛就多住
一天 然後旅館住不到 那
我們就看看
附近怎麼樣 反正一定訂的
到旅館的吧 就是類似的
可是我覺得P人跟J人有互補
就是說P人
可能太樂觀 會覺得說
沒關係啊 我就
本來我五分鐘的車程嘛 實際上
可能是十分鐘的
車程然後就跟
可能因此錯過
一些行程或者有些計劃被打亂
所以有時候
就確實跟我partner Ian因為
他有時候太P
然後我會把他拉回來說
不是喔 就是
可能這些我們要可能先想
好 不然可能會錯過
有時候我們拍片
就是可能沒有查餐廳幾點關
或者是說這
博物館是不是禮拜一沒開
有時候就會到門口 怎麼沒開
好 所以一開始我也比較內耗
然後我覺得我們兩個有互補
我覺得這超讚的 因為那個互補
就是主要就是
你們兩個人
可以用彼此很舒服的方式去互動
我也是很P的人
然後每次跟
我先生兩個就自助旅行的時候
我先生就是會問
就是第一句話就會說
你要先查明天我們去那個景點
他有沒有休假
就是我們要出國之前 他就會說
你要看你排的景點
他們什麼時候休息
所以我們就要看怎麼排 然後
我就說應該還好吧
然後就有幾次
他就 他就說那沒關係
你都不要查
結果到現場去真的沒辦法
去看到海豹之類
然後我就很難過
然後學學就會學到 Ｐ人會
從中學到經驗就
知道下次要這樣
所以那個互補性真的很重要
可是我覺得我聽到你講說
你有用一些方法讓你
自己舒服一點 然後可以讓
你比較能夠接受
一些變動 然後也相信
自己是有能力
可以解決這個心理韌性真的很強
我覺得也是慢慢累積的
就尤其做頻道
的這5年讓我成長了很多
以前都常常坐辦公室 不會
遇到這些突發狀況
就算有就是
也是在我的本業裡面的 這
也算是舒適圈的一部分了
真的做頻道 做了
很多不同的事情 也讓
我成長非常多的這樣
我想問你一個很常見的問題
就是因為你頻道
其實想給大家很多正向的力量
不過有時候可能還是會有
一些負面的留言
或者是負面的
一些攻擊什麼的 特別
是像你們這種就是很特別
企劃或多或少可能也會大家會有
一些想像 因為看
這種實境節目 有些人會
想像跟
電視的實境
節目 或者是有什麼爆點 但是
你如果要真實呈現的時候
沒有爆點的
有時候也會看起來
就是遜遜的
像這個時候有些人就會
理想破滅
之後他就會來留
留言 可能是負面的什麼的
你們都怎麼面對
跟處理這個狀態呀？
你如果還是荒島的這個還是說
都可以 你們就以你想聊的
那先講荒島的部分
其實我們在拍之前
我們就知道
有很多種呈現方式
那我跟 Ian 討論怎麼樣呈現會
一就是有趣
再來就是我們從中得到一些經驗
然後我們也想要就是
把它做得比較多集
一點嘛 對不對？
所以比如說我們
所有的事情都準備好了
我們是荒島專家
我們上了一些課
我們可能一天就拍完了
我們一天就把所有的
屋子蓋起來火都生
好了 魚都抓
好了什麼的 那好
可能是一個很精密
一個小時的一集
可是我覺得大部分人不會
有這樣子的 荒島
荒島求生的經驗
所以我們就想說 那就大概
做一點功課
然後我也是跟 Ian 討論的時候
我可能這邊有一些想法 說
我們是要上一些課
他會講說我們不需要
我們就是以都市人的姿態
我們也有
當然做這樣一番討論
之後 我們就覺得
以這個現在的呈現方式算是
是比較好的
所以這些留言進來的時候 都
是預期之內的
就是說大家有
自然有不同的想法嗎？
講到荒島求生 每個人有
不一樣的想上 有些人
覺得我們做的比
他們想像中
硬 有些人覺得
我們做得太簡單了
因為那麼簡單
我比較驚訝的
是 真的是
世界上好多荒島求生專家
真的
這些人好厲害 他們都會分享一些
我這個都市人啊 覺得
我是孤陋寡聞
這些事情我都不知道
我覺得網友還蠻聰明的
學到很多東西
學到很多
不過就是對於這種酸民的留言
我覺得會受影響的創作者
們可能是自己
有時候也在彷徨的時候
這種酸民留言的時候會
特別痛
我個人就是很幸運的
是我們做這些影片 我們
就是發自內心想要去散播
正能量吧
然後我們內心也覺得我們的原則
或者是想傳達的
訊息是很正面的
所以當這些留言來的時候
我們比較不會受影響
就是你們內心的那
一把尺 你內心的標準很清楚
然後 你們的心理韌性也很強
就是你們在面對一些就是也許我有
一些我想走的方向
我很清楚
可是可能旁邊的人會影響你嗎？
可是你們會
比較努力讓自己不要被影響
這是怎麼做到的
我覺得這也是經驗的累積
尤其比如說到剛開始的時候
可能我個人
也會有部分
我 比較沒那麼有信心
所以當有一些
網友留言的時候 看有人
可能會特別難過
或者是有時候 我跟Ian知道
可能我們做錯了
一件事 可能
有一點爭議 然後人家講的時後
對 我們做錯了 這時候
比較難過的 尤其是那種真心
想給我們建設性言論的這些網友
我們聽了就覺得好
我們之後再改進 下次會更好
但是如果我們自己覺得
我們做的事情
是對的 然後我們問心無愧
那通常不管
酸民怎麼留都不會影響我
我覺得你們在做這件
事情的態度
其實好像也很明顯的在給網友立
一個flag
哎　對不對
怎麼說
就是那個flag
就是我們日常生活都會
遇到這種事
就是你有事先
你想做的事情
沒有很清楚的方向 但別人
不見得同意
那有些人就會 很想要指點你一下
然後這個指點你要選擇要接受
還是不接受
那就要看你的標準
想不想收這個東西
那如果你的標準是 這件事情真的
我做得不夠好
那我就可以收下來
可是我收下來的時候
我一定也會有一點點難過嘛
因為就覺得說
對 這個地方真的是我沒做好
那我們就調整
所以我也承認
我也不會就是跟你對戰
就說什麼憑什麼 你會你來
我覺得我就接受吧
因為這畢竟是一個可以讓
我們變得更好的東西
可是另外一個部分是
你想要的東西可能很好
可是不是我們要的方向 那我就能夠接受
就是我不選
我覺得這是一個
這個真的是一個很
這是一個flag 就是等於是在讓你們說
你們希望給網友正向的一些影響
可是有時候
我們在做創作的時候
你就是把自己曝露
在一個比較脆弱的地方
因為你有東西給人家批評
可是我在面對我的東西出去之後
別人怎麼看
我是怎麼應對
我覺得這對網友來說
是一個很棒的示範
所以我在猜會不會
因為這樣的示範 也讓你會看
你們節目的網友
大家也會用比較正向的方式
去看你們的各種挑戰
嗯 希望有
我覺得 因為我們知道
創作有太多可能性
不管什麼企劃
一模一樣的企劃
你可能給不同的創作者
不同的呈現方式
更何況是我們非常
非常多想法的網友們
他們大家的想象也不一樣
所以我們自己也
知道不管拍什麼東西
都會有人說話
所以就是自己內心的那把尺
就是有到的話那就好 這樣
我覺得超讚 我覺得超讚
所以最近你們好像新
就是出版了
一個好可愛
超可愛的日曆冊 真的超可愛
這個你要不要介紹一下
這是我們出2026年的日曆
叫做【世界Do一圈】城市「曆」險記
其實我跟我partner Ian
我們常常就是飛來飛去嘛 然後
我們到一些新的城市
我們就會有一些
新的觀察 想說哇！
這個城市竟然是這樣子運作的
這城市竟然
有樣子的文化
就可能有一些文化衝擊等等
我們就會把這些冷知識
或者是我們的觀察蒐集起來
然後我們這個日曆 可能
我可以打開來看
我先跟你們講外面這個輪盤好了
超可愛的我剛剛有發現
我們很喜歡旅遊嘛
然後想說增加一點隨機感
超可愛的！
所以有網友不知道
下一個地方去哪的時候
可以轉這個一圈
讓我來為大家介紹就是 今天電視購物
為大家現在剩下最後100組
那個要買要快
已經開始在減囉 看有沒有剩下80幾組囉
然後我們有特別找一個插畫家
叫路馬力 好可愛
我剛看超可愛的
應該很難看出誰是誰喔
一個比較胖 一個比較瘦
所以你是橘色的那個嘛
你是覺得我比較胖是不是
挖洞給我跳
我覺得橘色比較像你
就是一個熊的感覺的感覺
黑豹是Ian
我們設計是週一到週五的時候
我們就是分享一些
各大城市的觀察
所以可能第一個星期
我們是分享日本還是LA
對東京
那一週的就是跟那個城市相關的
一些觀察 然後一天一個
所以我們設計這個日曆的時候
是希望大家可能早上起床
出門前可以翻一下 然後
覺得有點新鮮感
認識到這個城市的一個小知識
而且還有行動練習
我們在星期六的時候會有一個行動練習
就希望大家可以用不同的方式
跳脫舒適圈
那可能這個挑戰的難易度
你可以自己去定義
然後我們也會有一個金句
就是鼓勵大家在禮拜天
就給大家更多的正能量
很酷 而且
都有日本 例如說日本的不同地方
像上勝町我就不熟
他們那個城市
就是回收
做得非常的完整
那是Ian去的
有一些地方只有Ian去過
有一些只有我去過
不過是我們都去過的城市
比如說我們去丹麥
發現那邊的人會冬泳
就是他們把
它當成是很正常很健康的一個事情
原來如此
因為我之前看好幾個丹麥的那個旅館
他們都會有那種什麼旅館的員工
然後大家休假的時候
就跑去附近的湖 然後冬泳
然後是冰的
我就想說 對是冰的 然後就跳進去
我心裡說原來那是他們的習慣
他們的習慣 他們覺得很健康
心臟還好嗎
好像對心臟很好 是這樣子喔
我們就是有做
這樣子的分享
希望可以在日常生活中
用這個方式陪伴大家
真的好棒！
而且其實大部分
都是沒有那麼
就是主流的一些城鎮
真的很讚
我真的覺得很可愛 超可愛的
真的 大家現在剩下
大家有沒有看到下面剩下49組囉
49 快沒囉
所以大家如果有興趣的話
可以到嘖嘖募資上面 搜尋DoDoMen日曆 應該就可以找到
沒錯 我們會把所有的
要購買的資訊放在資訊欄
所以各位可以在資訊欄 就看的到
我看這個插畫家真辛苦
對 插畫家畫很多畫
真的很可愛
裡面的這些知識 就是我跟Ian也是有
你們的補充都很讚
我覺得這個
很像是你們的
就是所有的那個旅遊經驗
到生活經驗的集結
然後裡面就在裡面
我就超讚的
這個好 捨不得撕掉
我自己也覺得蠻捨不得撕
所以你可以買兩本
一本撕 一本就是觀賞用
你買兩本 其實那個側邊它是半個世界地圖
所以你買兩本
你把它併起來就變整個了
我不知道 大家會不會因為這樣買兩個
你也算是電視購物專家
而且最近快要聖誕節嘛
就是很適合當交換禮物的一個小禮物
然後 最好就是那個伴侶有沒有
就買兩本 然後回去還可以拼在一起
分手的時候就分開
這個想得很周到
是不是就是在一起心情好
然後 吵架的時候心裡偷偷分手
就給他拿掉 然後再併在一起
然後又複合這樣子
而且剛剛慕姿 你有提到我拍宜居城市嘛
我覺得另外一個
就是這個日曆
可以給大家一個算是啟發吧
就是 原來這個城市
是這樣子生活的
那我的個性好像蠻適合那城市的
所以大家可能在看
這些小知識的時候會覺得
我會想去這城市看看
然後你去了之後 可能給自己的生活
可以有不同的想像這樣子
好可愛
而且你看每個月都有 這個
就是城市的介紹
就是這個月是介紹
哪些城市的這個 好精緻
我覺得真的很可愛
我覺得真的是對於
如果說你對於很多城市
你每次去旅遊的時候
你就是去一些大家介紹
因為有時候 我們要去一些地方
也要想得到那個地方
我覺得這個就是日曆
它會有很多分享
的確就像你說的 就是可以去看
說不定我的性格很適合去某個地方
我從來沒想過要去那個地方
然後 去了就覺得還不錯
我最近真的覺得旅遊
是一件很有趣的事情
我覺得旅遊也是認識自己的一個很好的方式
不管是剛剛你說的
我是J人還P人
我可能是比較適合先做好行程再去的
這些都是認識自己的方式
我自己後來發現我是很適合跟
不要那麼囉唆的J人去的 因為
我有一次旅行是跟
去日本 然後跟我的一個很好的朋友
我的朋友幾乎都是J人
然後 他就是他會把行程都弄好
但是他又有彈性
就跟你一樣 他就是很有彈性
有彈性的J人
對就很讚 就是沒關係
我們行程是這樣 但是你可以隨你開心
我都覺得人生好幸福
而且我覺得不管
你說的MBTI都不是黑或白
都是一個數線
像我跟我女友
相較之下 我就是偏P然後他更J
所以 真的是數線
我覺得還是跟大家就是推薦一下
就是這一個日曆 因為這個日曆真的
真的好可愛喔！
剛剛我看裡面的東西
就是裡面有很多 關於那個城市的介紹
然後 又剛好
就是前陣子我才分享了
一集就去韓國
我就覺得
去一個地方感受到
那個生活感是一件很棒的事情
然後裡面剛剛看
你們日曆裡面就充滿了
就是去那個城市的生活感
所以很鼓勵大家 如果你剛好沒有
機會去那個地方看
這個日曆
你會開始增加對那個地方的想象
很讚 謝謝大家
那我想問你一個問題
就是做這個頻道
就是你覺得你學到最多的是什麼
或是你最想跟大家分享的是什麼
然後你對你這個頻道
未來有沒有什麼期待
最後就是要講這種假掰的東西
我覺得真的學到太多了
我們想讓我覺得印象最深的
我覺得就是要勇於面對失敗 因為
就是像可能剛剛也有提到一些吧
我們做的很多企劃都不知道
會不會成功
就是當然知道有失敗這可能性
但是人真的就是要在低潮
然後失敗之後才有辦法
從中得到成長 那這個
在這個失敗的過程中
我們可以更認識自己 然後
可以從中得到更多的收穫
這個失敗當然不是說失敗了
就這樣結束
沒辦法繼續下去當然就是所謂的
這次有一個小出錯或者是
這企劃沒拍成等等的
我覺得就是從失敗中
得到得到蠻多成長的啦
也不能說失敗 就是從
一些挫折 對挫折
挫折可能是比較好的字
所以就是認識自己
很好的一個方式 這樣
我覺得 我們可以理解
為什麼 你覺得要
不要講失敗是挫折 因為
我覺得我們好像文化上
對失敗這個字很重啊
就是覺得好像
失敗就是只有失敗
跟成功這兩個詞
可是實際上就是
每一個學習過程中都會挫折 都會失敗
因為我們要學新的東西
然後我們現在拿到成功之後
我們到下一個階段
就還會再失敗
因為我們要學嘛 所以
每一個失敗都是學習
對 有時候太順
反而學不到東西
真的 你會不會有那個焦慮
像我自己後來出來工作之後
就會有那個焦慮
就是太順的時候我會很焦慮
應該這麽順嗎 這樣
對 你會嘛
你們在做頻道會有這個壓力嗎
我覺得在順的時候比較難意識到說
現在太順
可能就是順到後面好像
有一些問題 ok
我們現在來處理這些問題
因為我覺得蠻有趣的是
因為 你們之前就是荒島之前
我比較常看到的是宜居城市
宜居城市相對是一個
比較沒有那麼辛苦的主題
但是你們後來又跑了
一個荒島主題
就讓我好像想到以前的你們
拍的東西都超難
所以我那時候就想說
你是不是也是覺得有點
爽日子過太久
來一個難的
宜居城市是我個人拍的
可是Ian那邊有持續拍一些其他的影片
我個人 我就是抓到
我覺得比較以創作的角度
比較舒服的節奏 就是我大部分
可能是太在比較舒適的地方
可是我時不時 真的就是要往外衝
不然我在舒適圈
也會覺得沒得到成長
那可能Ian他那邊
他有辦法
常常在舒適圈外面
然後這個頻率可能比較高
所以我覺得我們兩個
現在要找到自己
比較舒服的 雖然說
我們說要跳脫舒適圈
不過我覺得以
創作者來講 尤其是我 我需要有
input才有output
如果我的生活
我不滿意
我創作出來的東西其實
也不是很好的作品
所以要創作出好的東西的話 我覺得這個
對我來說是目前還不錯的一個節奏
我覺得這很重要
因為對很多人來說 就是會覺得說
我們就是要一直挑戰 一直挑戰
可是有時候 我們留在那個
原本的地方稍微多一點 就像
你說要多一點續集的東西進來
我才有辦法往外
我才有辦法再往外 因為畢竟要弄一個
就是要經營一個頻道 真的很辛苦
像我最近就一直說
我們一定要一個禮拜兩更嗎
我們可不可以改成一更 或是說
我們可以跟
那個國外 像日本的那個漫畫家一樣
就是這個禮拜 因為就是家裡漏水
或是就是因為吃東西噎到
所以我們休更
然後製作人就說 不行喔
就會覺得很痛苦這樣子
所以像你說的
找到自己舒服的節奏還是非常重要
對真的很重要
因為過去對來說
尤其可能每一集都跟Ian
一起合作的時候
不管拍片的時候在跳脫舒適圈
連自己私下的生活
也在跳脫 我也覺得
有點喘不過氣
私下生活怎麼跳脫
比如說可能非常多的會議
可能跟朋友的局沒辦法去
就好像 基本上
大部分是在工作
然後我這個人可能會需要一些平衡
就有點像說 你今天跳脫舒適圈
你第一天去健身房
同時你開始斷食
然後你去健身房路上
你要跟十個路人打招呼
然後一次做太多事的話
你反而沒辦法兼顧
那如果選擇好
你今天所有的事情就照平常做
那你就是嘗試健身房
這個對這個人來說可能好像可以試試看
沒錯 因為其他東西是舒適的
所以我只要專心對付這個東西就好
有些人可能真的可以一邊斷食 然後健身房
什麼有的沒有的
我也沒辦法
我覺得大家
可以找自己的舒服的節奏
沒錯 沒錯
所以如果想要給 就是今天聽
這一集的 就是聽這集跟看這集的
就是聽眾、觀眾朋友
一句就是鼓勵的話
你會想給他們什麼話呢
我覺得如果你心中
突然有燃起某方面的
Spark火花
你要抓住那個
Spark然後你
先不要問
你就是踏出那一步
先做再說
對 先做再說 踏出那一步
之後發生什麼事
你再慢慢的去解決 或者去享受
超讚
而且這是J人講的超有說服力
真的
好 今天真的很謝謝你
謝謝DoDoMen謝謝大家！
那麼周慕姿放心說我們下次見囉
掰掰